안녕하세요 여러분
태연이입니다 오늘은
2022년 10월
4일 화요일이고요 22번째
팟캐스트를 녹음해 보려고 합니다
그동안 잘 지내셨나요 제가 일주일
전쯤에
채널 커뮤니티에 글을 하나 올렸는데요
바로 여러분의 한국어 공부 경험에
대해 묻는 글이었죠 제
팟캐스트를 들어주시는 분들이 계속
늘어나고 있고 또 댓글도 많이 받고
있는데요 좀 더 구체적으로 여러분이
어떻게
한국어를 공부하고 있는지
궁금하더라고요 또 왜 배우기
시작했는지 어떻게
얼마 동안이나 공부하고 있는지 뭐가
재미있고 뭐가 힘든지 이런 것들에
대해서 여러분께 질문을 드렸어요
그리고
총 8분이
댓글로이야 나누어 주셨는데요 오늘은이
8분의 경험에 대해 이야기해 보는
시간을 가져보겠습니다 영어로
쓴 댓글은 제가
임의로 한국어로 번역을 해봤으니까 그
점은 참고해주세요
먼저 가장
먼저 댓글을 남겨주신
리피산님의 이야기입니다 저는
2022년 3월부터
한국어를 공부하기 시작했어요
한국 드라마를 보기 시작하면서
한국어에 관심이 생겼거든요
한국 문화와
언어에 대해서 더 배우고 싶어서
한국에 여행도 꼭 가보고 싶어요
한국어를 배우는 또 다른 이유 중
하나는 제가
성우인데요 만약 한국어를 할 수 있게
돼서
한국어가 포함된 프로젝트에 참여하는
것도 너무 멋질 것 같아서요 저는
지금
한국어 교재랑 워크북을 사용하고 있고
듀오링고 앱도 사용하고 있습니다
발음을 위해서 다양한
쓰기 말하기 연습 어플도 사용하고
있답니다
한국어를 배우면서 재미있는 건
한국어를 모르는 저희 가족 앞에서
한국어를 쓸 때예요 제가 하는 말을
가족들이 못 알아듣는 걸 보는게
재미있어요
어려운 점은 발음인 것 같아요
전반적으로는 지금까지 제가 배워온
과정에 아주 만족스럽습니다
감사합니다
성우이신 리피사님의
첫 번째
이야기였습니다
역시
성우셔서 그런지
따로 발음 연습도 하신다고 하고
발음이 어렵다는 말씀도 해주셨어요
사실
한국어랑 많이 비슷하다고 할 수 있는
언어가 잘 없고 좀 새롭잖아요 그런
점에서 오는 어려움이
분명히 있는 것 같아요
그런데 리피사님이 말씀하신 대로
한국어가 포함된 그런
성우 프로젝트에 참여하게 된다면 정말
신기하고
멋질 것 같아요 말씀하신 대로 한국
여행도 꼭 가보셨으면 좋겠습니다
그리고 그 과정에서 제 유튜브 채널이
한국어 공부에 도움이 될 수 있었으면
좋겠습니다 이렇게
첫 번째 댓글 달아주셔서 정말
감사합니다
다음은요 수은님이 남겨주신 댓글입니다
안녕하세요 저는 수입니다 저는 한국
친구들이랑 이야기할 때
친구들의 모국어인 한국어로 대화하고
싶어서
한국어를 정말 배우고 싶어요 저는
한국 음악 듣는 걸 정말 좋아하는데요
공부하는데
진짜 큰 도움이 된답니다 자우림
쿨 자두 이상은을 아주 좋아하는데
아무래도
한국 엄마들의 취향이 아닐까 싶네요
한국문화어랑 역사에 대해 깊이
공부하는 것도 크게 도움이 되는 것
같아요
스님이
써주신 이야기였어요 어네
한국 엄마들의 취향이라고 하셨는데
사실 저도 좋아하는 가수들이거든요
그래서 생각해 보니까 저도 이제 한국
나이로 30이니까 아기 엄마들의
나이대가 왔긴 하더라고요 아무튼
말씀하신 가수들 다 정말 좋은 노래가
많은 분들이죠 안 그래도 제가
얼마 전에 갑자기 자두 노래가
생각나서 오랜만에 다시 들어봤거든요
정말 귀여운 노래가 많은 것
같습니다음 그리고
스님이
[음악]
한국
문화랑 역사에 대해서 공부하는 걸
말씀해 주셨는데
혹시 여러분들은
문화나 역사에 대해서는 어떻게
접하고 계시는지
따로
어떤 방법으로 공부를 하시는지 좀
궁금해졌어요
그리고 또 어떤 문화나 역사에 관심이
있으신지도 조금
궁금하네요 아무튼 스님 댓글도 정말
감사합니다
다음은
BAP 님의 댓글입니다 저는
한국어를 열심히 공부한지는 3년 정도
됐어요
2015년부터
2018년까지 영어 원어민 선생님으로
한국에 살면서 일했었는데요 그때
처음에는
한국어를 하나도 못했어요 공부를 많이
하려고
노력하고 싶었지만
고양이 너무 그리워서 시간이 있을
때마다
다른 걸 하게 됐어요 저는 미국
사람이라서
한국어가 너무너무 어렵거든요 유유
귀국하기 전에는 결국 한국어를
간단하게 할 줄 알게 됐어요 예를
들어 택시 탔을 때 단어 아니면 식당
갔을 때 표현 같은 것들을 할 수
있게 됐어요 다만 서바이벌 한국어만
할 줄 알아서 제가 많이
실망스러웠어요
2018년부터
2019년까지는 한국어를 하나도
공부하지 않았어요
근데 한국에 대해서 계속 생각은
했어요
2019년 8월에 아는 한국인 형이
미국을 열흘 동안 방문했어요
형이랑 사이가 가까워서 좋은 추억을
많이 남겼어요
형이 다시 한국에 돌아갔을 때
무슨 이유인지 모르겠지만 저는 다시
한번 한국어를 공부하고 싶어졌어요
그때부터 지금까지
매일매일 한국어를 열심히 공부하고
있어요
언제든지 공부하고 있어요 너무
재밌어요
특히 유튜브가 좋아요
여러가지 영상을 감상할 수 있어요
타요니님 채널을 통해서도 공부를 하고
있어요
팟캐스트를 좋아해요
특히 타현이 님의 목소리가 부드럽고
좋고 또 팟캐스트 주제가 재미있고
자연스러워요 제가 항상
타현이 님을 응원하겠습니다
화이팅
이라고
BAP 님이 한국어로 보내주신
아주아주 긴 댓글이었습니다
우선 제 목소리랑 팟캐스트에 대해서
좋은 말씀 해주셔서 정말 정말
감사드립니다
언어를 배우다 보면
신기하게도 그런 순간이 오는 것
같아요 내가이
언어로 같이 말하고 싶은 사람이 있을
때 아니면 좋은 친구가 생겼을 때
그럴 때 가장 동기부여도 많이 되고
급격하게
실력이
늘지 않나 싶어요
필리핀 님의 한국어 공부해서 지금이
바로 그런 순간이 아닐까 싶네요 저도
BAP 님의 한국어 공부를 같이
응원하겠습니다
화이팅
다음은
아임차님의 댓글입니다
2018년 10월부터
2019년 7월까지
한국어 수업을 마지막으로 들었어요
저는
케이팝 때문에
한국어를 처음 배우게 됐고 말할 때
느낌이 좋아요 제가 좋아하는
아이돌이나 그리고 또 제가 소매점에서
일을 하고 있는데 그때 만나는 한국인
관광객들 말을 알아듣고 같이 이야기할
수 있는게 좋아요 그리고 같이
공부하고
이야기할 수 있는 친구들이 있어서
지루하지도 않고
재미있어요
문법이나 문장 만들기는 좀 어렵긴
해요
감사합니다
맞아요 이런 우연한 상황에서
한국어를 알아들을 수 있으면
정말 너무 반가울 것 같아요 그리고
또 같이 공부하는 친구들이 있다는 건
언어 공부할 때 정말
큰 행운이고 또 큰 도움이 된다고
생각합니다
친구들이랑 함께
즐거운 한국어 공부 시간 되셨으면
좋겠습니다
댓글 감사합니다
다음은 마르디나
멘탈꽃님이 남겨주신 댓글입니다
안녕하세요 마르티나입니다 저는 거의
1년 반째 한국어를 공부하고 있어요
한글은
온라인으로 독학했고 지금은
원어민 선생님의 도움을 받아서 배우고
있습니다 제가
한국어를 처음 배우게 된 이유는
한국 드라마를 볼 때 자막 너머의
이야기를 알고 싶어서였던 것 같아요
저는 한국어가 가진 소리가 좋고
스페인어랑 비슷한 소리가 있어서 좀
더 쉬운 것 같아요 또 하나 좋아하는
점은 어휘가 아주 풍부하다는 건데요
물론 외우기에 좀 어렵긴 하지만 아주
넓은 뜻을 가진 단어나 아주 복잡한
단어가
동시에
존재한다는게
재미있는 것 같아요 전체적으로 지금
한국어 배우는 과정이 아주 즐겁고
얼른 이런 포스팅을 중국어로 할 수
있을 정도로 잘 할 수 있게 됐으면
좋겠습니다
맞아요
번역된 자막을 거치게 되면 아무래도
원래
느낌이
조금 사라질 때도 있으니까
다른 언어권 드라마나 영화 음악 같은
걸 좋아하게 되면 그 언어를 배우고
싶은 마음이 생기는 것 같아요
스페인어 발음하고 한국어 발음이
유사하다는 점도 어느 정도 공감이
돼요 저도
스페인어를 배울 때 생각보다
발음이 어렵지 않아서 좀
신기했었거든요
그리고 마르티나
님이 말씀하신 것처럼
언어마다 어휘가 일대일로 대응되지
않아서 사실
외울 때는 어렵긴 한데 그런 미묘한
차이를 보는게 참 재미있는 것 같아요
틀려도 괜찮으니까
다음에 한번
꼭 한국어로도 댓글 남겨주시면 또
재미있을 것 같아요
감사합니다
다음은
grop 님의 한국어 댓글입니다
안녕하십니까 다윤님
팟캐스트를 만들어 주셔서 감사합니다
저한테 이게 듣기 능력을 높이는데
정말
도움이 돼요 저는
한국어를 공부한지 3년이 됐어요 사실
한국 문화에 관심을 가진지는 8년이
됐어요 어릴 때는 일본과 일본
애니메이션을 아주 좋아했어요
그렇지만 그 후에 한국에 대해 알게
돼서
한국어를 배우기로 했어요 그때 저는
한글을 공부하고
유튜브에서 공부 비디오를 봤지만
효과가 없었어요
8년 전에는 인터넷에 한국에 대한
정보가 진짜
적었어요 그때 저는 중대인이었어요
이제 저는 한국어 학원에서 공부해요
가끔 정말 어렵지만 저는 한국어를
너무 좋아해요
언어가 너무 아름다워요
다음 달에 저는
토픽을 볼 거예요 아주 걱정되지만
꼭 합격해야 해요
한국어로 자유롭게 말하고 싶어요
와
댓글 감사합니다
8년 전이었으면
정말 지금에 비해서 이런 한국이나
한국어에 대한 정보가 정말
적었을 것 같아요 지금 다시 공부를
하신다고 했는데 이전보다 더 좋은 더
많은 자료들로 공부하실 수 있을
거라고 생각이 듭니다
다음 달에 토픽을 보신다고 했는데
학교나 회사 같은데 필요해서 보시는
건가요
이제 시간이 많이 남지 않았는데
마지막까지
힘을 내서 좋은 결과 있으셨으면
좋겠습니다
화이팅
감사합니다
다음은요
갓 아참님의
한국어 댓글입니다
안녕하세요 다현이 선생님
가브리엘라입니다 저는
9개월 전에
한국어를 공부하기 시작했어요 저는
독학으로 한국어를 공부해요 저는
대학생인데 너무 바쁘지만
한국어를 계속 공부할 거예요 이번
여름에 많이 배웠어요 저는 한국어
교과서를 읽고 다현이의
팟캐스트를 듣고 말하기도 연습했어요
너무 좋았어요 저는
갈수록 한국어를 잘해요 저는 한국어를
공부하면
정말
기쁘고
한국어를 정말 좋아해요
감사합니다
9개월 동안
독학으로만 공부하셨는데 이렇게
한국어로 댓글도 남겨주시고 정말
대단하신 것 같아요
감사합니다
학기가 시작되면 사실 공부할 시간이
많이 없을 텐데
학교 공부가 힘들 때
틈틈이 한국어 공부로 기분 전환도 할
수 있을 것 같아요 가브리엘라
님의 기쁨 한국어 공부 여정에 제
영상들이 앞으로도
도움이 됐으면 좋겠습니다
감사합니다
마지막으로 아이화
님이 남겨주신 댓글입니다
조금 늦게 달아주셨지만
함께 소개해드릴게요 저는
9월부터 내년 4월에 있는
토픽 2 3 4급 시험을 목표로
공부하고 있습니다
5~6개월 밖에 남지 않았네요
56년 전에 공부하다가
다른 일 때문에 그만뒀는데 그때 제가
한국어를 좋아한다는 걸 알게 됐어요
그러다가이를 그만두기로 하고 지금은
한국어를 풀타임으로 공부하고 있는데요
장학금을 신청하려고 하거든요
장학금이나 토픽에 합격하지 못하면
슬프겠지만
적어도 미래에 도움이 될 능력을 기른
거겠죠
그래도 다 합격할 수 있으면 좋겠어요
팟캐스트를 만들어 주셔서 감사합니다
이끼랑
듣기에 많은 도움이 되거든요 건강이
잘 지내세요
[음악]
감사합니다
토픽을 준비하는 분이 여기 또 있군요
아이와 님은 대학교나 대학원 준비를
하시는 건가요
내년에 있는 토픽 시험도 무사히
합격하고 또 장학금도 받게 될 수
있으면 좋겠습니다
풀타임으로 지금 열심히 공부하고
계시니까
꼭 잘 될 수 있을 거라고
믿습니다 너무 걱정하지 마시고
차근차근히 공부해 봅시다
응원할게요
댓글도 감사합니다
오늘은 이렇게
댓글을 달아주신 분들의 이야기를 모두
다 들어봤는데요
이곳저곳에서 다양한 이유로 한국어를
공부하면서 제 채널에 이렇게 오시는
분들이 있다는게 저는 아직도 참
신기한 것 같습니다 그리고 여러분들을
위해서
도움이 되는 영상을 더 만들어야겠다는
생각도 많이 들었어요
여러분은 다른 분들의 이야기를 보니까
어떤가요 공감되는
부분들이 있나요 만약에 있다면
댓글로 여러분의 생각도 넘겨주세요
원래 같이 공부하는 친구들이 있는게
큰 힘이 되잖아요
서로서로에게 힘이 됐으면 좋겠어요
오늘 이런
형식의 팟캐스트는 정말
새롭고
처음이었는데요
댓글로 개인적인 이야기를 나눠주신
모든 분들께 다시 한번 감사하다는
말씀을 드리고 싶어요
다음에도 이렇게
특정한 주제에 대해서 여러분의
이야기를 들어보는 시간을 가져볼게요
여러분
틀려도 괜찮으니까
한국어 댓글로도 한번 도전해 보세요
좋은 경험이 되실 거라고 생각합니다
그럼 여러분 오늘도 이렇게 제
팟캐스트 들어주셔서 정말 감사드리고요
저는
곧 또 찾아오겠습니다
감사합니다 여러분
안녕히 계세요